


    尽管数量稀少，但§l在主世
§l界各地的深处§r，确实能找到
很多独特的洞穴。



    这些洞穴生物群系不仅能为
冒险者们带来一场新奇的冒险，
还能够提供一些强大的物品。



    在这些生物群系中，已知存在
的共有5种，它们分别是：

    • {磁场洞穴|magnetic_caves/chapter.json}
    • {原始洞穴|primordial_caves/chapter.json}
    • {毒化洞穴|toxic_caves/chapter.json}
    • {渊海陷窟|abyssal_chasm/chapter.json}
    • {异寂空谷|forlorn_hollows/chapter.json}

    想要探寻这些洞穴的秘密，你
就得先找到一座§l地下小屋§r……

    你可能会在主世界的任意一个
洞穴里偶然遇到地下小屋。


    制图师有时会出售洞穴生物群
系地图，你也可以在废弃矿井的箱
子矿车里找到它们。



    除了寻常的战利品外，在地下
小屋里有时还能找到一些§l洞穴石
§l板§r。












    在洞穴小屋里会找到一种名为
§l洞穴勘探台§r的方块，你需要把
找到的洞穴石板和足够数量的纸放
在上面。

    然后你就可以对洞穴石板上面
的文字展开翻译工作……


    当石板和纸都被正确放在了勘
探台后，石板上的各种符文将会显
示出来。


    与任意符文进行互动可揭示其
含义。将一旁的单片镜拖移在上面
便可看到已被解释的单词其含义。
然而，在石板完全碎裂前，可以试
错的机会只有五次。










    你需要运用符文与字母的对应
关系来准确地找出对应的单词。而
在成功完成三次猜测后，石板和纸
会被转化成§l洞穴手稿§r.





    这些洞穴手稿有着多种用途。
它们能够被用来获取对应洞穴的一
部分知识。








    此外，多余的洞穴手稿可在
工作台中与纸合成为§l洞穴地图§r。









    洞穴地图可以指引最近的一
处由手稿标注的洞穴生物群系。
而在制作洞穴手稿时付出的努力
也让这个地图蕴含了不可思议的
范围与响应能力。
