


    §l在主世界地表以下§r，埋藏着
众多独特的洞穴群系，每一处在
自然界中都极为罕见。



    在这些洞穴生物群系里的冒
险不仅是一次新奇的体验，还有
着丰富且强大的战利品作为报酬。




    在这些生物群系中，已知存在
的共有6种，它们分别是：

    • {磁场洞穴|magnetic_caves/chapter.json}
    • {原始洞穴|primordial_caves/chapter.json}
    • {毒化洞穴|toxic_caves/chapter.json}
    • {渊海陷窟|abyssal_chasm/chapter.json}
    • {异寂空谷|forlorn_hollows/chapter.json}
    • {糖果龋洞|candy_cavity/chapter.json}






    想要探寻这些洞穴的秘密，你
就得先找到一座§l地下小屋§r……

    你可能会在主世界的任意一个
洞穴里偶然遇到地下小屋。

    制图师有时会出售洞穴生物群
系地图，你也可以在废弃矿井的箱
子矿车里找到它们。

    除了寻常的战利品外，在地下
小屋里有时还能找到一些§l洞穴石
§l板§r。







    在洞穴小屋里会找到一种名为
§l洞穴勘探台§r的方块，你需要把
找到的洞穴石板和足够数量的纸放
在上面。

    然后你就可以对洞穴石板上面
的文字展开翻译工作……



    当石板和纸都被正确放在了勘
探台后，石板上的各种符文将会显
示出来。


    与任意符文进行互动可揭示其
含义。将一旁的单片镜拖移在上面
便可看到已被解释的单词其含义。
然而，在石板完全碎裂前，可以试
错的机会只有五次。










    你需要运用符文与字母的对应
关系来准确地找出对应的单词。而
在成功完成三次猜测后，石板和纸
会被转化成§l洞穴手稿§r.






    这些洞穴手稿有着多种用途。
它们能够被用来获取对应洞穴的一
部分知识。







    此外，多余的洞穴手稿可在工
作台中与纸合成为§l洞穴地图§r。









    洞穴地图可以指引最近的一
处由手稿标注的洞穴生物群系。
前人撰写洞穴手稿时所付出的心
血与汗水，使得这些地图有着惊
人的检索范围与响应速度。
