矿物资源
Oresome！
世界各地的矿藏对你来说并不新鲜。到目前为止，你没有考虑到的是矿脉，它含有不同矿石的混合物。由于它们分布广而薄，一般矿工找不到它们，但一台<link;excavator;§o§nspecial §o§nmachine§r>挖掘机可以帮助找到它们。
<&survey_tools>要开始寻找矿脉，您需要制作一些§2测量工具§r。通过冒险在各种天然土壤块上使用这些工具，您可以识别矿脉并找到其大致位置。

你从同一条静脉上采集的每一个样本都能让你更准确地了解它所含的成分以及它的起源。请注意，静脉可以重叠，因此您可能会发现不同静脉的痕迹非常接近。
<np>
<&sample_drill>缩小静脉的类型和位置后，使用§2芯样钻§r精确读取在准确位置发现的静脉。

给机器通电并右击或使用红石激活它。钻头消耗<config;i;machines.coredrill.consumption> Flux/t 然后在其位置提取岩芯样品，提供矿脉的详细信息。
<np>
<&core_sample>该样本不仅能准确地告诉您在那里发现了哪些矿物，包括它们的相对存在性，还可以告诉您它们各自的§2饱和度§r。饱和度越高，挖掘机就越有可能装满斗轮。

潜行+右键单击核心样本，将其放置在世界上，允许您读取其位置和信息。此外，放置后，您可以用地图右键单击它，以便在那里标记其原始位置。

以下几页列出了每种类型的矿脉和可以从中提取的矿石。