红石线圈
整合接管
<&coil>§2红石线圈§r是涂有红石粉的铝涂层。由此产生的电缆提供了一种在不损失任何信号强度的情况下远距离传输redstone信号的简单方法。<&connector>§2接线器§r的工作原理与任何其他电线连接器的连接方式相同，但是redstone布线不需要继电器；连接器和继电器是同一块。
使用工程师螺丝刀，连接器可以配置在输入和输出模式之间，并设置为16个彩色频率之一。
<&probe>§2红石探测接线器§r的功能部分可与Redstone比较仪媲美。虽然他们不能积极地比较信号，但他们能够读取库存，了解库存是否充足。此外，这些探针可以在两个信道上工作，在一个信道上发送它们的读取信号，在另一个信道上仍然接收信号。也可以使用工程师螺丝刀配置这些通道。

请注意，沉浸工程的许多多方块结构都具有比较器功能，如下页所述。在可用的情况下，多功能块的红石控制面是连接比较器的判定点。<np>
§l储罐: §在<link;tank;manual entry>
§l谷仓: §r在<link;silo;manual entry>
§l装配器: §r发出与库存填充相关的信号。
§l自动工作台: §r发出与库存填充相关的信号。
§l粉碎机: §r发出与库存填充相关的信号。
§l压榨机: §r发出与库存填充相关的信号。
§l发酵罐: §r发出与库存填充相关的信号。
§l挖掘机: §r发出与矿脉中剩余矿石相关的信号。
§l电弧炉: §r发出与库存填充相关的信号。
此外，将比较器连接到顶部的电极将根据其完整性发送信号。
§l搅拌机: §r发出与库存填充相关的信号。
<np>
<&bundled>§2红石接口连接器§r设计用于连接到可以使用彩色红石信号的其他块上。
接口连接器位于内部，不具有颜色、输入或输出状态，但它允许诸如<link;item_batcher;Item Batcher>这样的块直接与有线网络接口。


