化学喷射炮塔
你还在吗？
化学喷射炮塔是自动防御你的建筑。它们的特点是一个复杂的光学系统和一个机械“大脑”相结合，有效地识别和获取目标，并使用内置武器来中和它们。
所有的炮塔底部都有能量端口，需要红石信号才能激活，不过这种行为可以通过使用工程师的螺丝刀潜行和右击来实现。<np>
放置后，炮塔将记住它们的主人，不允许其他用户破坏或修改它们。右键单击炮塔将显示GUI，其中包含一个带有输入字段的名称列表，以及多个目标选择。默认情况下，该列表是受攻击的黑名单。此列表使用了生物名称，因此可以将动物列入不受攻击的名单。<np>
<&turret_chemthrower_recipe>化学喷射器转台利用了<link;chemthrower;eponymous tool;start> 包含任何东西, 从用水灭火，再到用柴油点火<np>
该炮塔在底座的底部和背面均设有一个流体孔，让管道连接到它。此外，GUI在左侧有一个按钮，如果可燃，则该按钮可禁用或启用引燃器，点燃流出的流体。
§o本蓝图的提供者不承担可能对用户，邻居或各种农场动物造成的任何损害.§r<np>
<&turret_gun_recipe>炮塔的特点是对<link;revolver;Revolver's;start> 在一个更大，更强大的外壳内部。该建筑还包括一个扩展的弹药库，以便增加弹药的内部储存.<np>
在基地的背面和底部有一个自动插入弹药和取出废弹壳的端口。这个炮塔可以存储一个完整的弹药堆和GUI带有一个按钮，可以切换自动排出废弹壳。

§o请注意，某些弹药可能会对使用者或其财产造成附带损害.§r