# Contributing for Minecraft-Mod-Language-Package

模组汉化文件（下文亦称“汉化”），指本项目`projects/[version]/assets`中的用于提供**Minecraft**模组及本体中文本地化支持的文件（包括且**不限于**模组本体所提供的`.lang`，`.json`文件、帕秋莉手册汉化文件、模组自带手册汉化文件）。

代码文件（下文亦称“代码”），指本项目`src`目录下所有代码文件。

配置文件（下文亦称“配置”），指本项目`config`目录下所有代码文件。

本地化修复文件（下文亦称“修复文件”），包括由3TUSK提供的全角标点修复文件，酒石酸菌所制作的生僻字兼容文件。

Weblate汉化平台（下文亦称“Weblate、wl”），是一个高度集成了版本控制功能的web-based翻译工具。本项目的Weblate由    `Phi`部署搭建。

> 请在贡献前**仔细阅读**该贡献文档（**特别是加粗部分**）

**目录：**

1. [汉化贡献指南](#汉化贡献指南)
2. [代码贡献指南](#代码贡献指南)
3. [配置文件更改指南](#配置文件更改指南)
4. [问题反馈](#问题反馈)
5. [最后需要注意的](#最后需要注意的)

## 汉化贡献指南

在提交汉化之前，我们默认以下几点：

1. **您已阅读并同意[知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)（[简体中文](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh)）**

2. **您已阅读汉化相关注意事项：[《Minecraft Mod简体中文翻译规范与指南》](https://github.com/Meow-J/Mod-Translation-Styleguide/blob/master/README.md)**

3. **您能够接受因汉化质量问题而提出的批评与建议**

为本项目贡献汉化有以下两种方法：

- [使用Weblate在线翻译](#使用weblate翻译)

- [向本仓库提交PullRequest](#提交pullrequest)

### 使用Weblate翻译

- 为了能够使用Weblate进行翻译，您需要向管理员索取**您自己**的wl账户，且基本熟悉wl的主要功能。

- 请尽量在**熟悉模组**的情况下进行翻译，同时建议翻译时打开Minecraft以进行测试。

- 您可以善用wl提供的词典功能，以方便您的汉化及提高汉化速度。

- Weblate提供了机器翻译参考，请在**深思熟虑**的情况下才直接提交机翻文本。

- Weblate提交汉化有一定的延迟时间，您的汉化将**不会**马上进入到汉化仓库中。

### 提交`PullRequest`

- 您对`Github`的功能已经有了一定的了解，并且懂得使用`PullRequest`

- 使用`[R]`（需要审查）、`[M]`（直接合并）、`[P]`（难度较大）、`[WIP]`（未完成）标记`PullRequest`

- 多个标记的例子：`[R][P][WIP]`

- 您愿意等待**长时间**的审核（部分可能长达一个月），并且在收到建议后**愿意**进行修改

- 您能够确保提交文件的路径是**正确**的

- 审核都是**人**，汉化也都是**人**做的。处理PullRequest可能将不会那么及时。

- 请勿对本地化修复文件做出任何改动

- **请勿在提交汉化的`Commit`中同时更改配置以及代码，除非您明白且愿意承担所造成的相关后果**

## 代码贡献指南

- **我们默认您已了解`C#`、`Github Actions`以及相关计算机的基本知识**

- **贡献代码有着更加严格的审查，请不要发无意义的、影响本项目运作的PR（例：[SPAM](https://github.com/CFPAOrg/Minecraft-Mod-Language-Package/pull/840)）**

- 在提交前，您已测试过你的代码能够正常的运行

- 请简要描述提交的代码的作用

## 配置文件更改指南

**建议更改的配置文件仅为`config/spider/config.json`，故其他文件不做说明**

- "version"：游戏版本，**请勿修改**
- "spider_conf"：爬虫相关设置
- "base_mod_count"：默认爬取模组的数量
- "black_list"：模组黑名单，元素为`String`类型，内容为`Curseforge`上的数字Id
- "white_list"：同上，为模组白名单

注意事项：

- 请不要随意删除黑名单模组，这些模组在这里是有原因的。
- 默认爬取数量请不要在未经同意的情况下修改

## 问题反馈

请发Issue或在QQ群、Discord群内反馈。

## 最后需要注意的

**本项目对机翻，生硬汉化并不友好，还请在提交具有上述特征的文件时深思熟虑。**

**每个汉化者都是本项目的贡献者，都是理应感谢的人。**
