# 打包机制文档

## 注意事项
- 文件地址中，目录分隔符**一律使用正斜杠**！
- 地址相关
  - 下述说明中，**完整地址**永远指从**仓库根目录**算起的地址，例如对根目录下的`CONTRIBUTING.md`应为`CONTRIBUTING.md`，1.12版本资源包的`pack.png`应为`projects/1.12.2/pack.png`。
  - 下述说明中，**相对地址**永远指从**特定命名空间的文件夹**算起的地址，例如对仓库中的`projects/1.18/assets/minecraft/minecraft/font/default.json`应为`font/default.json`。
  - 下述说明中，**目标地址**永远指**分发的资源包中**，该文件应当被放置的位置，例如上一条中提及的文件应为`assets/minecraft/font/default.json`。
- 文件相关
  - 下述说明中，**语言文件**永远指可以被打包器解读为**映射表**的文件。这包括了所有 **`lang/`下的`.lang`和`.json`文件**。
  - 下述说明中，**文本文件**永远指含有**文本内容**，但**不属于语言文件**的文件。这包括了非语言文件的`.txt`、`.md`、`.json`文件。
  - 下述说明中，**非文本文件**永远指**不属于以上两类**的文件，如图片或其他二进制文件。
- 本次打包器更新以后，对于**非文本文件**无需特殊处理：打包器会按照文件拓展名自动识别文件类型。

<!-- 下面的部分内容是从我的fork处，尚未完工（短期内也不会完工）的wiki摘录+修改而来的。有些地方用XML注释格式去掉了部分内容，但是我没有完全删掉，因为还打算复制回去的。 --->

## 配置文件

配置文件分为两类：
- 放置在`./config/packer`下的**全局**配置文件，用作整个打包流程的基础配置；
- 放置在各命名空间下的**局域**配置文件，用于对特定命名空间（以及模组）提供特殊的配置项。

### 文件格式

目前而言，所有配置文件都需要填写全部项——无关项可以填写空集合，但不能不填，更不能写null。有计划在将来优化这一行为。

**全局**配置文件`./config/packer/<version>.json`的格式如下：

- 根标签 object
  - `base` object<br>打包流程中的*不变配置*，不能被文件结构中的**局域配置文件**改写。包含的内容都是**不低于**命名空间层级的，因为局域配置文件就是放在命名空间一级中的。
    - `version` string<br>该配置文件指向的版本，以`projects/`中的文件夹名称为准。原则上*应当*与文件名中的[version]一致。
    - `targetLanguages` list<br>打包的目标语言，即最终在资源包中存在的语言。
      - string<br>目标语言，即该版本使用的语言标识符。<br>以在`lang`下的语言文件的文件名，以及其他文件的路径中，标明语言的部分为准。目前而言，使用的是`zh_cn`，尽管有消息称将要改用`zho_Hans-CN`。
    - `exclusionMods` list<br>被打包器排除的模组文件夹。<br>如果因为某些原因需要移除某个模组的翻译（如移交官方/其他团体等），但意图保留原有翻译，可能需要这一项。
      - string<br>排除的模组。<!--以[S部分](./S.-本仓库的结构向导)中定义的 **[mod-identifier]** | **(CurseForge 项目名称)**为准。-->
    - `exclusionNamespaces` list<br>被打包器排除的 **[namespace]** | **(命名空间)**。<br>暂时闲置，以待后续需求。
      - string<br>排除的命名空间。<!--以[S部分](./S.-本仓库的结构向导)中定义的 **[namespace]** | **(命名空间)**为准。-->
  - `floating` object<br>打包流程中的*可变配置*，可能被文件结构中的**局域配置文件**改写。包含的内容都是**低于**命名空间层级的，因为局域配置文件就是放在命名空间一级中的。
    - `inclusionDomains` list<br>强制包含的 **[domain]**。<br>一般而言，用于通常不会包含**语言标识符**的`domain`。<br>一般而言会包含`font`与`textures`，因为这两处往往包含非文本文件（尽管也可能有文本文件），且字体修复已经需要用到这两个domain；其他内容多半会出现在*局域配置*中。
      - string<br>强制包含的domain名称。<!--以[S部分](./S.-本仓库的结构向导)中定义的 **[domain]** 为准。-->
    - `exclusionDomains` list<br>强制排除的 **[domain]**。<br>暂时闲置，或可用于排除一些策略相关的零散文件。
      - string<br>强制排除的domain名称。<!--以[S部分](./S.-本仓库的结构向导)中定义的 **[domain]** 为准。-->
    - `exclusionPaths` list<br>强制排除的 **[相对地址]**。
      - string<br>强制排除的文件的**相对地址**。<br>一般而言，在主配置中只会放置通用的忽略对象，例如`packer-policy.json`和`local-config.json`；其余条目最好放在*局域配置*中。
    - `inclusionPaths` list<br>强制包含的 **[相对地址]**。<br>暂时闲置，可以用于添加零散的无语言标记文件。
      - string<br>强制包含的文件的**相对地址**。
    - `characterReplacement` object<br>打包时采用的字符替换表。用于将部分字符替换至特殊位点，也可单纯用于简化输入。目前而言，包含了字体修复的有关内容。
      - `<查询语句>` string<br>用以替换**正则表达式**`<查询语句>`匹配对象的内容，可以是一个或多个字符，甚至可以在这里用**正则替换语句**。<br>主要用于*字体修复包*所需的**符号替换**，此时，查询语句通常是字面量，替换内容一般而言总是以四位*Unicode转义码*填写；对于**基础多语种平面（BMP）**以外的字符，最好用**UTF-16代理对**书写。
    - `destinationReplacement` object<br>打包时采用的目标地址替换。<br>可以用于移动文件，但暂时闲置；使用**检索策略**中的`singleton`也可以实现地址替换，但需要在每个模组下配置。
      - `<查询语句>` string<br>用以替换**正则表达式**`<查询语句>`匹配对象的内容，可以是一个或多个字符，甚至可以在这里用**正则替换语句**。

**局域**配置文件`./projects/<version>/assets/<mod-name>/<namespace>/local-config.json`的格式与全局配置文件中，`floating`标签下的内容（*可变配置*）一致。

### 文件容斥顺序

介于在配置文件中出现了多种包含/排除文件的配置项，有必要说明以下这些项生效的顺序：
1. `exclusionMods`和`exclusionNamespaces`在进入命名空间前即会排除相应的文件夹——甚至不会加载其中的`local-config.json`。<br>当然，如果是通过*检索策略*访问的，则这一项不会生效。
2. 在剩下的命名空间中，检索文件。下面的配置项可能会被*局域配置*修改，除了`targetLanguages`以外。
3. 在所有检索到的文件中，排除掉`exclusionPaths`指定的文件，即便是通过*检索策略*访问的。
4. 在剩下的文件中，直接包含`inclusionPaths`和`inclusionDomains`指定的文件。
5. 在剩下的文件中，排除掉`exclusionDomains`指定的文件。
6. 在剩下的文件中，仅包含由`targetLanguages`指定的，在路径中任意位置包含有*简体中文语言标记*的文件，其他文件不予保存。

### 局域配置文件的重写规则

- 如果在某个命名空间内检测到存在`local-config.json`，打包器将会在全局配置的基础上，在其*可变配置*中**添加**该文件中的内容，并用这一修改后的配置执行**该命名空间下的**检索工作。
- 最好不要与全局配置中的内容重复。尽管理论上这样子可以运行，但是重复项保留哪一个或许不容易断定。
- 需要注意的是，如果通过*检索策略*来**引用其他命名空间**，打包器**只**会加载目标命名空间的局域配置，而**不会**加载原空间的局域配置；不过，在原位进行的检索工作不受影响。

## 检索策略

对于每个**命名空间文件夹**，打包器除了可以原位检索文件以外，还可以**使用不同的检索方式**。目前，可用的检索方式有四种：
1. **原位**检索文件。
2. **引用**给定的命名空间。
3. 从给定的**组合**文件，直接生成语言文件（或部分）。
4. 引用**单个**文件。

> 计划中，将对*非语言文件的文本文件*添加一个**修改包**策略，但是这个策略暂时还没实现，部分原因是在上一版打包器中，这个策略还没被用过。

单独看起来，这或许没什么用（Packer的上一版中，功能还要多些）；但有一点很重要：这些加载策略是可以**串联**、**递归**的！于是，通过这些策略，应该可以满足许多需求。

- **串联**：在一个策略文件中，可以放置**多条策略**。策略将会从前往后执行，**前者**优先——和*Minecraft资源包*顺序差不多。不过，在文件冲突时，也提供了一些特殊的冲突解决选项。
- **递归**：如果**引用**了其他命名空间文件夹，那里的策略文件**也会生效**。这意味着可以实现*连续引用*——尽管前提是不出现**循环引用**。

部分案例被放在了`./projects/packer-example/`这一虚拟的“版本”下。很明显，我们**并不会**分发这一版本，但如果有条件，可以在本地构造打包器，并用这一版本做试验。

### 策略相关文件的格式

#### packer-policy.json

对于每个**命名空间文件夹**，策略文件为`./projects/<version>/assets/<mod-name>/<asset-domain>/packer-policy.json`。
若找不到该文件，默认策略内容为`[{"type": "direct"}]`，也就是**原位**加载，没有特殊配置。

- 根标签 list<br>打包器需要执行的策略，**从前往后执行**。如果有冲突内容，默认以**前者**优先——当然这是可以配置的。
  - object<br>单项策略。部分参数可变。
    - `type` string<br>策略的类型。可为以下选项之一：
      - `direct` 默认选项。不进行特殊处理，直接按照此处的文件结构打包。
      - `indirect` 引用给定的命名空间。对于这些文件，其*目标地址*中的*命名空间*将会自动替换为本策略所在的命名空间。
        - `source` string<br>引用命名空间所在文件夹的**完整地址**。
      - `composition`<br>从给定的*组合文件*，直接生成语言文件（或部分）。<br>这些组合文件可能不会被自动排除；可以考虑使用*局域配置*处理。
        - `source` string<br>引用组合文件的**完整地址**。
        - `destType` string<br>需要生成的语言文件的类型。可以为`json`或`lang`。
      - `singleton`<br>引用给定的单个文件。<br>理论上该操作可以选取任何位置的文件，只要目标位置填写正确；不过，一般建议放在*合理的位置*。
        - `source` string<br>引用文件所在的**完整地址**。
        - `relativePath`<br>文件需要被放置的**相对地址**。考虑到连续引用，这里不宜使用**目标地址**。
    - **通用参数**
      - `modifyOnly` bool<br>默认为`false`。<br>对于**语言文件**，若本项为`true`，对于已有的键，若在该步中提供了新的值，则将会用新值替换旧值；**不会**包含本步中新出现的键。<br>对于其他文件，本项无效。
      - `append` bool<br>默认为`false`。<br>对于**文本文件**，将会在已有的文本内容之后**换行**，然后连接本步的内容。<br>对于其他文件，本项无效。

#### [组合文件].json

- 根标签 object
  - `target` string<br>生成的语言文件的**目标地址**。
  * `entries` list<br>需要生成的组合项。这些项将会分别执行组合以后，连接起来。<br>**如果存在键冲突，打包器会在此崩溃！**有计划在后期更改这一行为；目前而言，可以使用多个组合文件绕过这个限制。
    * object<br>单项策略。
      * `templates` object<br>组合所用的模板。所有内容采用**C#格式化模式**填写。<br>粗略地说，其中的格式符有形式`{0}, {1}, {2},...`，字面量花括号需要用`{{`和`}}`转义；完整的定义可见 *[.net文档/Composite Formatting](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/base-types/composite-formatting)*。
        - `<键模板>` string<br>`<键模板>`对应的值模板。
      * `parameters` list<br>组合所用的参数表。参数按照模板中的**索引**顺序排列。不支持嵌套，必须用字面量。
        * object<br>每个索引位置上可用的参数。
          - `<键参数>` string<br>`<键参数>`对应的值参数。

### 组合文件

组合文件用来生成“组合型”的**语言文件/语言文件片段**，也就是那些有大量重复文本、有明显的格式的语言文件片段。

组合文件的工作原理如下：
1. 获取`entries`中的全部条目，每个条目代表一种组合模式。
2. 每个条目中，由`templates`中的所有条目充当模板，`parameters`中的所有条目充当参数，生成若干组合后的条目。
  - 在`parameter`中，有时会出现多于一组参数；这种情况下，每组参数都会自由组合。
  - 同样的，`templates`也会和每一套参数自由组合。
3. 将所有组合后的条目汇总，生成语言文件。
  - 在这一过程中，如果出现了**键冲突**，目前而言，**打包器会在此崩溃！**不过，如果后续观察表明确实存在此种需要，也会考虑修改这一行为。

组合文件可以和其他打包策略混合使用，以修改组合中效果不好的部分，或者添加非组合的内容。

组合文件理论上可以放在任何位置，使用任何名称；因此，打包器的*基础配置*没有办法排除掉这些文件。不过，为了方便，最好将其汇总在一个位置，采用明确的名称，以便在*局域配置*中排除。