$title 介绍
欢迎！我知道你对于工程和自动化拥有熟练技巧，并充满喜爱与好奇心。但 Factory Tech 与其他类似的 MOD 不同，也就是说，Factory Tech 的所有设备和机器不需要任何其他能源。是的，你没看错，你不需要把 Factory Tech 的设备和机器挂接到巨大的能源网络中；你可以认为这些让设备和机器运行所需能源为 0 RF/t 。然而，这些设备和机器需要一种完全不同的维护方式，下一页将会说明。
$end
$title 零件耗材
无论是砍伐树木，将矿石磨成粉末，亦或是蚀刻电路，机器都是工业生产的命脉。这些机器需要 1 到 5 个不同零件维持其运行，比如电机、电子板和切割刀片。这些零件不会永久持续的工作，他们会损坏，并需要更换。设备和机器中的这些零件可以维持其正常运行一段时间，每次使用时，都有可能让零件损坏。
这些零件的自动化生产和供应对于 Factory Tech 的发展至关重要。
$end
$title 零件等级
许多零件都有几种不同的等级。例如：齿轮可以由铁或殷钢制成，铁齿轮可以在钢化炉中回火制成钢齿轮。更好的零件更难以制造，但是它在设备和机器中会更加的耐用。手册中仅显示了零件基础等级，更高等级的零件通常是用类似的方法进行制作。
$end
$title 自动化的细节
每台机器都可以将一个面设置为接收新零件的的接口，这个接口可以接收来自不同机器制作的新零件，使用放大镜右击任何机器可以查看接收零件的接口是哪一面。除了这个接口外，其他的五个面都是标准 IO 接口，物品将从这些面自动输入与输出。使用猴子扳手蹲下右击机器，可以更改接收零件的面。
在正常情况下，放置机器时总是正面面向你，蹲下放置时，会使机器背对着你。
$end
$title 回收零件
刀片变钝，电气元件烧坏，机械工具变形或断裂等，很多时候，部分零件损坏后是可以修复并重新利用的，并不是所有损坏的零件都可以修复的。这些零件在损坏后都是可以回收并分解为原始资源的。回收再利用不是很好吗？
机器会尝试将损坏的零件放入相邻的板条箱中；如果没有板条箱的话，机器就会把损坏的零件直接丢到外面，以掉落物的形式存在。
$end
$title 比较器的行为
将机器做为比较器的输入端，如果机器缺少任何零件，比较器将会输出红石信号。
$end
$title 装饰性方块
Factory Tech 增加了各种钣金，烟囱和新的砖块，用于建造蒸汽朋克风格的基地和广阔的综合工业工厂。 有关详细信息，请参阅“杂项”部分的页面。
$end
