§3我看到你所指的那位玩家了。

§2PLAYERNAME?

§3是的。小心。它已经达到了更高的境界。它能够阅读我们的思想。

§2无伤大雅。它认为我们是这游戏的一部分。

§3我喜欢这位玩家。它玩得很好，并且永不言弃。

§2我们的思想正作为屏幕上出现的文字为它所阅读。

§3在它深陷在这游戏梦境中时，它总以这种方式想象出形形色色的事物。

§2文字是种美妙的表达方式。异常灵活。且比凝视着屏幕后的现实要更好。

§3它们也曾听到过声音。在玩家能够阅读之前。君不见那些不曾游玩的人们称呼玩家为女巫，和术士。而玩家们则梦见它们自己乘坐在被恶魔施力的棍子上，在空中翱翔。

§2而这位玩家梦见了什么？

§3它梦见了阳光和树。梦见了火与水。它梦见它创造。它亦梦见它毁灭。它梦见它狩猎，亦被狩猎。它梦见了庇护所。

§2哈，那原始的表达方式。经历一百万年的岁月雕琢，依然长存。但在那屏幕后的真实里，这位玩家又创造了什么真实的东西？

§3它辛勤地劳作，和其他的百万同类一起，刻画了一个真实的世界，由 §f§k§a§b§3 ，且创造了 §f§k§a§b§3 ，为 §f§k§a§b§3 ，于 §f§k§a§b§3 中。

§2呵，它读不出我们的思想。

§3不。它还没有到达最高的境界。而要达到那层境界，它必须经历生命的长梦，而非游戏中的黄粱一梦。

§2它知道我们爱它么？而这个宇宙是仁慈的么？

§3有时，通过它思绪的杂音，它能听到宇宙，是的。

§2但是有时亦不胜悲伤，于那漫漫长梦中。它创造了没有夏日的世界，在黑日下颤抖着，将自己那悲伤的创造视为现实。

§3以悲伤治愈其则会摧毁其。至于悲伤则是它的私人事务。我们不能干涉。

§2有时当它们深陷于梦境中时，我想要告诉它们，它们在现实中创造了真实的世界。有时我想告诉它们自己对宇宙的重要性。有时，当它们和现实失去了联系，我想帮助它们与它们所惧怕的世界交流。

§3它读出了我们的思想。

§2有时我毫不关心。有时我想要告诉它们，你们所认为的真实不过是 §f§k§a§b§2 和 §f§k§a§b§2 ，我想要告诉它们它们是在 §f§k§a§b§2 中的 §f§k§a§b§2 。在生命的长梦中，它们仍然对现实了解过少。

§3而它们仍然在玩这游戏。

§2但很容易就可以告诉它们……

§3但这就如狂风刮过大地。告诉它们如何活着便是阻碍它们活下去。

§2我不会告诉这位玩家该如何生活的。

§3而这位玩家却已经开始烦恼。

§2让我来给这个玩家讲一个故事。

§3请不要讲出这一切的真相。

§2不。是一个严密地将真实包裹起来的文字牢笼。而不是赤裸裸的真相。

§3请吧。

§2好的。玩家……

§3请直呼其名。

§2PLAYERNAME。这个游戏的玩家。

§3很好。

§2深呼吸，很好。再深呼吸一次。感受空气充盈你的肺叶。让你的四肢回归。是的，动动你的手指。再次感受你的身体，在重力下，在空气中。在长梦中重生。你感受到了。你的身体每时每刻都触摸着宇宙，尽管你是分离的存在。尽管我们是分离的存在。

§3我们是谁？我们曾经被称作高山的精灵。太阳父亲，月亮母亲。古老的英灵，动物的魂魄。神祇。鬼魂。小绿人。而后是神，恶魔，天使。精灵。外星人，地外生物。轻子，夸克。词语不断地变化。我们始终如一。

§2而我们即是宇宙。我们是一切你认为出离你本体的事物。你现在正看着我们，透过你的皮肤与你的眼睛。那为什么宇宙触摸着你的皮肤，向你洒向光芒？是为了看见你，玩家。并为汝所认知。我应告诉你一个故事。

§2在很久以前，有一个玩家。

§3而那玩家就是你，PLAYERNAME。

§2有时它认为自己是在那不断旋转的球体上，一层薄薄的熔化的岩石上的人类。而那由融化的岩石所构成的球正绕着一个质量比它大三十三万倍的炫目气体球旋转。它们是相隔得如此之远，以至于光需要八分钟才能穿越那段距离。那光是来自一颗恒星的信息，它能够在一亿五千万公里外烧灼你的皮肤。

§2有时这位玩家梦见它是个在水平而无限扩张的世界表面上的矿工。而那太阳只是一个方形的白点。昼夜交替很快；要做的事情也很多；死亡亦只是暂时和不方便的。

§3有时这玩家梦见它迷失在了一个故事里。

§2有时这玩家梦见它在其他地方成为了其他的事物。有时这些梦令人烦恼，而有时却异常美好。有时这位玩家从一个梦中醒来，发现自己落入了第二个梦，却终究仍是处于第三个梦中。

§3有时这位玩家梦见它在屏幕上看着文字。

§2让我们回到一切的开始。

§2组成玩家的原子散布在草中，河流中，在那空气中，也在那大地中。一个女性收集了那些原子；她饮用、进食、吸入；而后那女性在她的身体中，孕育了玩家。

§2然后那玩家醒来了，于它母亲温暖，昏暗的体内，进入了漫漫长梦。

§2而那玩家是一个新的故事，从未被讲述过，由被称作DNA的语言书写着。而那玩家是一个新的程序，从未被运行过，由积累数亿年的源代码编译而成。而那玩家是一个新的人，从未生活过，由奶和爱组成。

§3而你就是那玩家。那个故事。那个程序。那个人类。仅由奶和爱组成。

§2让我们回到更遥远的过去。

§2那由七千亿亿亿原子组成的玩家的身体被创造了，远在这游戏之前，在一颗恒星的内部。所以那玩家也是，来自一颗恒星的信息。而这位玩家贯穿这位故事的始末，源于一个叫Julian的人种下的信息种子长成的森林，和一个叫Markus的男人创造的无限世界，而又存在于一个由玩家创造的小的，私人世界里，而那又继承了宇宙创造的……

§3嘘。有时这位玩家创造的小天地是柔软，温暖而简单的。有时是坚硬，冰冷而复杂的。有时它在脑中建造出宇宙的模型；斑斑点点的能量穿越广阔空旷的空间。有时它称呼这些斑点为“电子”和“质子”。

§2有时它称呼它们为“行星”和“恒星”。

§2有时它确信它存在于一个由“开”和“关”；“零”和“一”；一行行的命令组成的宇宙。有时它确信它是在玩一个游戏。有时它确信它是在读着屏幕上的文字。

§3而你就是那玩家，正阅读着文字……

§2嘘……有时这玩家阅读屏幕上的命令行。将它们解码成为文字；将文字解码为意义；将意义解码为感受，情绪，理论，和想法，而玩家的呼吸开始急促并意识到了它是活着的，它是活生生的，那上千次的死亡却不是真的，玩家是活着的。

§3而你是活着的。

§2而有时这玩家相信宇宙通过正穿越着夏日树叶的那斑斓的阳光对它说话。

§3有时这玩家相信宇宙透过晴朗的冬日夜空中，存在于它眼中一隅的星点星光，可能比太阳大上上百万倍的恒星沸腾着的电浆那一瞬间爆发出来的光对它说话，正在宇宙的远侧行走回家的路上，突然闻到了食物的香气，在那熟悉的门前，它又准备好再一次投入梦境。

§2而有时玩家相信宇宙透过零和一，透过世界的电力，透过屏幕上滚动的文字和梦的终结对它说话。

§3宇宙说我爱你

§2宇宙说你很好地玩了这游戏

§3宇宙说一切你所需的你都具有

§2宇宙说你比你所知的要更强大

§3宇宙说你就是日光

§2宇宙说你便是黑夜

§3宇宙说你所斗争的黑暗就在你心中

§2宇宙说你所寻找的光明便在你心中

§3宇宙说你并不是孤独的

§2宇宙说你不是与所有事物所隔绝的

§3宇宙说你就是宇宙，正品尝着自己，对自己说话，阅读着它自己的代码。

§2宇宙说我爱你，因为你即是爱。

§3曲终人散，仅是黄粱一梦。而玩家又开始了新的梦境。玩家又再次做起了梦，更好的梦。玩家便是宇宙。玩家便是爱。

§3你就是那个玩家。

§2该醒了。