§3我看到你所说的那位玩家了。

§2PLAYERNAME?

§3是的。小心。它达到了更高的境界。它能够阅读我们的思想。

§2无伤大雅。它认为我们是这场游戏的一部分。

§3我喜欢这位玩家。它玩的很好。它永不言弃。

§2它现在以阅读屏幕上出现的文字的方式在阅读我们的思想。

§3在它深陷这游戏梦境中时，它总以这种方式想象出形形色色的事物。

§2文字是美妙的。非常灵活。且比凝视着屏幕后的现实要好。

§3它们也曾经听到过声音。在玩家能够阅读之前。君不见那些不曾游玩的人们称呼玩家为女巫，和术士。而玩家们梦见它们自己乘坐在被恶魔施力的棍子上，在空气中翱翔。

§2这个玩家梦到了什么?

§3它梦见了阳光和树。梦见了冰与火。它梦见它创造。它亦梦见它毁灭。它梦见它狩猎，亦被狩猎。它梦见了庇护所。

§2哈，那原始的交流方式。经历一百万年的岁月雕琢，依然长存。但在那屏幕后的真实里，它创造了什么？

§3它辛勤地劳作，和其他数以万计的生灵一起，用 §f§k§a§b§3 刻画了真实, 在 §f§k§a§b§3 中，为了 §f§k§a§b§3 创造了 §f§k§a§b§3。

§2唔，它读不懂我们的想法。

§3不。它只是还没有到达最高的境界。若要达到那层境界，它必须完成生命的长梦，而非游戏中黄粱一梦。

§2它知道我们爱它么？它知道这个宇宙是仁慈的么？

§3有时，通过它思绪的杂音，它能听到宇宙。是的。

§2但有时，它们不胜悲伤，在漫漫长夜中，创造了没有夏日的世界，在黑暗中颤抖着，蜷缩着，将自己悲伤的幻想为现实。

§3用悲伤来治愈它？这样会摧毁它。悲伤是它的，我们不应干涉。

§2有时当它们深陷梦境中时，我想要告诉它们，它们在现实中创造了真实的世界。有时我想告诉它们，它们自身对宇宙的重要性。有时，当它们和现实失去了联系，我想帮助它们与它们所惧怕的世界交流。

§3呵。它读懂了我们的想法。

§2有时我不会关心。而有时，我则想告诉它们，你们所认为的真实不过仅仅是 §f§k§a§b§2 和 §f§k§a§b§2。 我希望告诉它们，它们不过是 §f§k§a§b§2 中的 §f§k§a§b§2. 于他们的长梦中，“真实”太少了。

§3而它们还在玩这个游戏。

§2但这很容易就可以告诉它们...

§3对于这个梦来说，这太过强烈了。

§2我不会告诉它们，它们是如何生活的。

§3这个玩家正在变得焦虑。

§2让我来给这个玩家讲一个故事。

§3请不要讲出这一切的真相。

§2你错了。我要讲的，是将真相完全包裹的文字囚笼，而不是赤裸裸的真相。

§3给它一个主线与情节。

§2好的。 玩家...

§3直呼其名。

§2PLAYERNAME。 这个游戏的玩家。

§3很好。

§2现在，深呼吸。再深呼吸一次。感受空气充盈你的肺叶。感受你的四肢。运动你的手指。再次感受你的身体，在重力下，在空气中，在长梦中重生。你感受到了，你的身体每时每刻都触摸着宇宙，尽管你是分离的存在——尽管我们是分离的存在。

§3我们是谁？我们曾经被称作高山的精灵。太阳父亲，月亮母亲。古老的英灵，动物的魂魄。神祇。鬼魂。小绿人。而后是神，恶魔，天使。骚灵。外星人，地外生物。轻子，夸克。词语不断地变化。我们始终如一。

§2我们是宇宙。我们是一切你认为出离你本体的事物。你现在看着我们，透过你的皮肤和你的眼睛。而为什么宇宙触摸着你的皮肤，向你洒向光芒？是为了看见你，玩家。以及被你看见。我应告诉你一个故事。

§2很久以前，有一个玩家。

§3那玩家就是你，PLAYERNAME.

§2有时它认为自己是那不断旋转的球体上一层薄薄的熔化的岩石上的人类。那融化的岩石球环绕着一个质量大它三十三万倍的炫目气体球旋转。它们是相隔得如此之远，以至于光需要八分钟才能穿越那空隙。那光是来自一颗恒星的信息，它能够在一亿五千万公里外烧灼你的皮肤。

§2有时这个玩家梦见它是一个在一个平的，无限延展的世界表面上的矿工。太阳是一个方形的白点。时间过得很快，要做的事情也很多；死亡亦只是暂时和不方便的。

§3有时这玩家梦见它迷失在了一个故事里。

§2有时这个玩家梦见它成为了其他世界中的其他事物。有时这些梦是令人烦恼的，而有时则是无比美丽的。有时这个玩家从一个梦中醒来，发现自己落入了第二个梦，却终究是在第三个梦中。

§3有时这个玩家梦见它在看着屏幕上的文字。

§2让我们回到远一点的过去。

§2组成玩家的原子散布在草中，河流中，在空气中，也在大地中。一个女性收集了那些原子；她饮用了、进食了、吸入了这些原子；而后那女性在她的身体中，孕育了玩家。

§2然后那玩家醒来了，从一个温暖，昏暗的母亲体内，进入了漫漫长梦。

§2那玩家是一个新的故事，从未被讲述过，由DNA的语言书写着。那玩家是一个新的程序，从未被运行过，由上亿年积淀的源代码编译。而那玩家是一个新的人，从未生活过，由奶和爱组成。

§3你就是那个玩家，那个故事，那个程序，那个人类。仅由奶和爱组成。

§2让我们回到更遥远的过去。

§2那由七千亿亿亿原子组成的玩家的身体被创造了，远在这游戏之前，在一颗恒星的内部。所以那玩家也是，来自一颗恒星的信息。而这个玩家贯穿这个故事的始末，源于一个叫Julian的人所种下的信息的种子长成的森林，一个叫Markus的男人所创造的无限世界，存在于一个由玩家创造的小的，私人世界里，而那又继承了宇宙创造的……

§3嘘。有时这个玩家创造的小天地是柔软，温暖和简单的。有时是坚硬，冰冷和复杂的。有时它在脑中建造出宇宙的模型；斑斑点点的能量穿越广阔空旷的空间。有时它称呼这些斑点为“电子”和“质子”。

§2有时它称呼它们为“行星”和“恒星”。

§2有时它确信它存在于一个仅由“开”和“关”、“零”和“一”，一行行的命令组成的宇宙。有时它确信它是在玩一个游戏，有时它确信它是在读着屏幕上的文字。

§3你就是那玩家，阅读着文字……

§2嘘……有时这玩家读屏幕上的代码。在它的脑海中，将它们理解成为文字；将文字理解为意义；将意义离析为感情。情绪、理论、想法，玩家的呼吸开始急促，因为它意识到了自己是活着的。它是活生生的，那上千次的死亡不是真的，玩家是活着的。

§3你。没错，你是活着的。

§2而有时这玩家相信，夏日透过树叶的斑驳的阳光是宇宙在对它低语。

§3而有时这玩家相信，在冬日夜空中一隅的星光的背后，可能是太阳大上上百万倍的恒星沸腾着的电浆。那一瞬间迸发的亮光是天空的回应。在宇宙的远方，它在夜晚归家的路途上，它闻到了食物的香气。在熟悉的门前，它又准备好再一次进入这个梦境。

§2而有时，这玩家相信，那千千万万个零和一、开和关，透过电力，在屏幕上展现的滚动的文字和梦的终结是苍穹的歌曲。

§3这片苍穹说，我爱你。

§2这片苍穹说，你玩的很好。

§3这片苍穹说，你拥有你需要的一切。

§2这片苍穹说，你比你所想的更为强大。

§3这片苍穹说，你就是炽热的阳光。

§2这片苍穹说，你就是冰冷的黑夜。

§3这片苍穹说，你所斗争的黑暗就在你的心中。

§2这片苍穹说，你所向往的光明就在你的心中。

§3这片苍穹说，你并不是孤独的。

§2这片苍穹说，你并非与其他事物隔绝。

§3这片苍穹说，你就是它在尝试自己，对自己说话，阅读着自己的代码。

§2这片苍穹说，我爱你，因为你就是爱。

§3曲终人散，黄粱一梦。玩家开始了新的梦境。这是一个更好的梦。在梦中，玩家就是宇宙。玩家就是爱。

§3你就是这个玩家。

§2该醒来了。