$title 传送带
$recipe automation/rollers
传送带是最基本的物流方法，从 A 点移动到 B 点。但是不想其他模组的传送带，这些传送带是纯金属打造的（与屠宰牛群相比有可很大的改进）。落在它们上面的任何物品将简单地沿传送带的方向移动。
$end
$title 板条箱
$recipe automation/crate
板条箱可以用来存放物品。相较于箱子的 27 个物品槽，它只有 18 个物品槽。但是，它们彼此之间不会相互连接，让多个板条箱紧挨着放置在一起，你仍然可以一个一个的打开这些板条箱。
它们看起来也很漂亮。
$end
$title 缓存箱
$recipe automation/buffercrate
缓存箱与板条箱类似，但在自动化系统中，每个物品槽中的最后一个物品不会被抽取。这对于确保某些物品始终有存放空间是非常有用的。
$end
$title 风扇升降机
$recipe automation/fan
风扇升降机是向上运输物品的主要方法。当给它一个红石信号时，它将把它上面物品直接向上吹出，距离与接收到的红石信号强度相等。
$end
$title 升降机接收器
$recipe automation/liftreceiver
升降机接收器用于接收风扇升降机运输的物品，升降机接收器将进入其底部舱口的物品从其侧面仓库输出。
$title 脉冲活塞
$recipe automation/pulsepiston
脉冲活塞会将掉落在它前面的任何物品推送到前方的容器中。右击可以打开过滤器界面，类似于白名单，这使得它在传送带上分拣物品时非常有用。
通入红石信号将禁用它。
$end
$title 自动喷射器
$recipe automation/autopuller
自动喷射器会将与其输入端相邻的容器中的物品抽出，并放入与输出端相邻的容器中，如果输出端的容易已满或无法放入，或输出端没有容器存在，物品将直接以掉落物的形式丢到外面。
通入红石信号将禁用它。
$end
$title 插入舱口
$recipe automation/hatch
与自动喷射器相反，只要其相邻的容器中有空件，插入舱口就是将与其接触的物品放入相邻的容器中。
$end
$title 堆栈移动器
$recipe automation/stackmover
当给堆栈移动器一个红石信号时，它会尝试从其输入端的容器中抽取一组物品，将并入输出端的容器中。它只会抽取能够放入目标容器中的第一组物品。如果它的输出端没有相邻的容器，那么这组物品就会以掉落物的形式掉落到世界中。
$end
$title 过滤型堆栈移动器
$recipe automation/filtermover
一个升级版的堆栈移动器，它将带有一个过滤器用来指定要抽取的物品和数量。它对于精确的物品分配非常有用。它有两种模式，循环匹配和只匹配第一个。
$end
$title 巨量堆栈移动器
$recipe automation/bulkmover
这是对过滤型堆栈移动器的进一步升级，它不再将过滤器中的物品一组一组的抽取，而是尝试同时抽取过滤器中标识的所有物品。
$end
$title 悬挂式钻机
$recipe automation/blockbreaker
悬挂式钻机是一种可以破坏其前方相邻方块使其成为掉落物的机器。在脉冲模式下，每收到一次红石信号便运行一次。在连续模式下，每秒运行一次，在这种模式下，收到红石信号便停止工作。
蹲下时用猴子扳手右击它可以在两种模式间切换。
$end
$title 物品分发器
$recipe automation/itemredis
物品分发器按照界面中设置的比例，将物品按比例从相应的面弹出，它不会将物品放入到容器中。在界面中可以选择将一组物品做为单个处理还是拆分处理。
$end
$title 顺次放置器
$recipe automation/sequenceplacer
顺次放置器内部18个物品槽位，每收到一次红石信号，它就会按照顺序依次防止一个方块到它的前方。
$end
$title 物品传感器
$recipe automation/inventorysensor
物品传感器是检测容器中存储物品的一种通用方法。你可以在界面中配置要检测的物品。你也可以在界面中设置精确匹配列表中的物品还是匹配任意物品、是否完全匹配数量以及是否忽略耐久度。
匹配成功后，会在输出端（大的那一面）输出红石信号。
$end
$title 物品掉落拦截器
$recipe automation/interceptor
物品掉落拦截器是一个强大工具，用于农场和怪物陷阱。它将会抓住以它自身为中心，半径 3 到 12 格范围内的所有掉落物放入到它内部的空间中，给它输入红石信号将阻止他工作。注意：它无法拾取在它被放置前已经掉落的物品。
$end
$title 管道
$recipe automation/pipe
铜制的管道是运输液体的主要方法。谢天谢地，不管管道中的液体有多热，它们都不会融化。
它们不能自动从容器中提取液体，必须使用抽取泵将液体泵入管道。
$end
$title 固定式储罐
$recipe automation/tankblock
这些储罐可以容纳 24 桶液体，并且会自动将液体流入其下方的另一个储罐（这不意味它可以自动输出，输出液体仍然需要抽取泵和管道），利用这些特性，可以让它们无限的堆叠。通入红石信号会阻止它们这样做。
储罐的任何一个面都可以进行存取液体，当然，直接用桶右击也是可以的。
$end
$title 抽取泵
$recipe automation/fluidpuller
抽取泵可以将液体从储罐中或机器中处于输出端的液体抽取出来，并将液体流入抽取泵的输出端，输出端一般是一段管道。
$end
$title 水泵
$recipe automation/watercollector
如果将它放置到河流或海洋中，水泵将为其上方的抽取泵提供稳定且无尽的水源。
PS：这货貌似必须在河流或海洋生物群系且上方有一个水源方块才有用。
$end
