# Biomancy 译后记兼风格指南

## 模组背景

杀死一只动物之后，你听到其鲜活血肉中的低语，得到启示。之后你发现了这隐秘的学科——生物炼金术。  
模组大概可以分为三个阶段：聆听启示（从生肉到原初摇篮）、掌控原始力量（从原初摇篮到各种生物结构）、生物炼金  
这是一个密契主义的模组，而非邪化宗教、邪神的控制或者什么恐怖血腥。重点在于隐秘的知识。阅读同人文可以更好理解。（~~有粮吃了ww~~）

## 词汇释义

1. Biomancy 作为模组名的解释：即 bio-（生物） + mancy（占卜/术），是 Bio-Manipulation 也是 Alchemancy。所以所谓的血肉重铸流程也是施展“炼金术”的流程（如果认为炼金术是日本动画那样的话）。或者将可爱的 flesh blob 看成占卜用的水晶球……似乎没什么关系。总之在biomancy1时代思考模组译名着实废了很多脑筋。
2. Bio-Construct 被译作“生物结构”，游戏中所有的“机械”均属于该范畴，为了达成某种“工业”目的而制造的干活“机器”。所有的生物结构都是用 flesh blob 的鲜活血肉驱动的。真可怜，不过它应该没有痛苦这种情感。
3. Bio-Alchemy 是模组的终点，也就是说之前的那些血肉机械都像是为达成这一目的的铺垫，就像一个炼金术师为了给自己造试管烧杯结果盖了个厂（确实如此）。Bio-Alchemy 被译作“生物炼金术”，但最终的结果是一些有特殊功用的血清（从这方面看也算是一种医学？）。与其说是炼金术，说化学可能更容易理解，绝非日本动画片描写的改变地形的炼金术。事实上中世纪的炼金术士只是在摆弄各种行星金属和溶剂罢了。
4. Primordial Cradle 被译作“原初温床”，用于献上牺牲创造“肉块”。在biomancy1中这项工作由炼药锅完成，也可以将其理解为生物结构版的炼药锅。在翻译 Primordial 时着实让我废了很多心思，在游戏中有五个 prim- 单词，分别是：
   > Primal Primal Flesh Block  
   > Primitive 上方物品描述  
   > Primordial 此处  
   > Prime 进度描述中的四种肉 Collect each type of prime meat. Pork, beef, chicken and mutton reflect their source.  
   > Primeval 同进度后一句 Primeval whispers of absurdity.  

   其中 Primordial 和 Primal 出现频率都很高，需要译作不同的词语。其余三个可根据情况合理变通。  
   我重新接手时所有 prim- 均被译作“原初”。不能算错，但我本身并不喜欢这种风格。出于对前译者的尊重最终还是决定保留，将 Primordial 定为“原初”。Primal 前后改动了几版，现定为“元始”，也是为了和描述中的 Primitive 进行区分。
5. Acolyte 盔甲。Acolyte 即基督教中的辅祭。一开始我也看到了魔兽世界中的“侍僧”，觉得二者都有口罩，似乎是特意？但最后决定译作“炼金助手”这样有点炼金术色彩的词语。
6. Flesh Blob 继承 Biomancy1 的肉块，最初在炼药锅中诞生，现在则由原初温床孕育。因为蕴含原初/原始力量，所以被分割成小块后仍然是活体。某种程度而言，物品的“鲜活血肉”和“肉块”并没有什么不同。所有的生物结构也可以看作各种形态各异的“肉块”。

## 杂谈

Biomancy 的 Discord 频道也非常像一个密契组织，身份标签会有 Neophyte Acolyte Cultist 这样的词语。如果你成为了Neophyte或Acolyte，还能解锁 inner circle 频道的查看权限（没什么特别的只是为了好玩）。

因为中西方文化差异，我在学习了一些神秘学知识后重新翻译了长文本，这使得这些译文看上去与原文有些许出入，并非一一对应。对此模组和其他密契主义模组来说，我十分建议各位同事进行较大程度的变通和再创造，正如同优美的中文诗词若要在翻译中保留这种美感，也要进行较大修改一样。  

我的翻译之路是一条从散漫到约束再到自由的路。  
散漫是初生牛犊不怕虎、不知天高地厚，不会建术语库，不会做翻译记忆，对照机翻改一改中文通畅就往上一交。  
约束是见过很多术语，追求一词一字的对应翻译，哪怕变换句式或者改变形容词都不行。换言之就是只知其形。  
自由是再把规则都抛在脑后，先领会原文之神，写没有语病的句子；再复现其形，保证术语、结构的正确性。  
这之后会不会再精进？会不会再否定先前的方法？我不太清楚，也无法想象出那种状态。故记此文，与诸君共勉。
