---
navigation:
   parent: crazyae2addons_index.md
   title: 便携式建筑机
   icon: crazyae2addons:portable_builder
categories:
   - Monitoring and Automation
item_ids:
   - crazyae2addons:portable_builder
---

# 便携式自动建筑机

<ItemImage id="crazyae2addons:portable_builder" scale="4"></ItemImage>

**便携式自动建筑机**是与**应用能源2（Applied Energistics 2）**集成的手持式**复制粘贴**建筑机工具。

它能存储一条结构**程序**，在其GUI中显示**3D预览**，可旋转/翻转搭建产物，还可在放置前直接向相连的**ME网络**中请求所需方块。

## [视频教程](https://youtu.be/2cKivPmxZ0w&list=PLB8Rr5Xojkr5T1qoPr_4JdETiBkF4qF6r)

---

## 连接至ME网络

此工具的行为与无线AE2工具类似，可在**无线访问点**中进行连接。

---

## 复制结构

### 1) 选定角落

对方块**潜行右击**以定义复制区域：

1. 第一次潜行点击设置**角落A**。
2. 第二次潜行点击设置**角落B**。
   * **第二次点击的位置也会被设为结构原点**。
3. 若在两角落均已设置后再次潜行点击，其会**新建一个选区**（替换角落A，保留角落B）。

### 2) 结束复制

设置好两个角落后，**右击（不潜行）空气**即可生成程序，并存储于工具内部。

复制时会根据区域内方块消耗能量（忽略空气）。

---

## 粘贴结构

### 选择位置

有两种便捷的粘贴方式：

* **右击某物**：最远射线追踪**50格**；如果正看向方块，则放置它旁边。

### 碰撞安全

放置前，工具会检查所有目标位置：

* 若需要在**无法替换的方块**处放置方块，则会以碰撞消息终止粘贴。

### 材料

搭建前，工具会计算出一个**方块需求列表**：

* 而后，它会尝试从ME网络中**提取**所需物品。
* 若有缺失，粘贴便不会开始（同时会获得“缺失：……”消息）。
* 创造模式玩家跳过提取。

---

## GUI与预览

**潜行右击空气**打开GUI。

可在GUI中：

* 查看所存结构的**3D预览**。
* **拖动鼠标**以旋转镜头。
* **滚动滚轮**以缩放。
* 可用按钮：
   * **水平翻转**
   * **垂直翻转**
   * **旋转**
   * **清除**所存结构
---

## 合成卡：需求面板

若其中安装有**AE2合成卡**，GUI中即会显示需求面板：

* 按照**当前存量 / 需求量**显示物品。
* 按**可否合成**标记缺失的物品。
* 若可合成，点击按钮可发送缺失量的**合成请求**。
* 可用滚轮滚动列表。

---

## 能量系统（AE能量）

工具使用**AE2的内部工具能量**，以物品上类似耐久度条的能量条进行显示。

* **基础容量**：200,000
* **升级槽数**：4
* **能源卡**：每张追加&zwnj;**+100%基值**

---

## 提示

* 若粘贴以“缺失：……”失败，应打开GUI（需安装合成卡）查看缺失量并请求合成。
* 若粘贴因碰撞失败，应先清空区域。此工具不会覆盖不可替换的方块。
