

    §l毒化洞穴§r是一处大片面积的
地底废土，证据表明这是曾存于
世的某个文明过分狂妄自负与肆
意滥用科技所最终导致的杰作。
这里如今只剩下极端恶劣的环境，
以及成群的亡命之徒与怪异之物。

    毒化洞穴的大部分地形由一
种名为辐射石的石头变种组成。
在这种石头内部有可能蕴藏着铀
矿石，一种该生物群系
独有的矿石。






    毒化洞穴的内的开阔地形都
往往会被大片酸液池所分割，这
是一种危险的液体，会腐蚀任何
误入的生物身穿的盔甲，在无盔
甲可腐蚀后还会直接腐蚀生物。
酸液流经废金属方块时会把它们
转化为对应的锈蚀版本。

    酸液池中也有一些地热喷口，
这些喷口上会不断产生气泡并喷
吐有毒气体。毒化洞穴内还会有
一些硫磺晶体，在接收到上方酸
蚀辐射石滴落的酸液后能够生长
出晶簇。

    在毒化洞穴里有时能够发现
一些旧时工业与核能产业的遗迹。
与大多数情况一致，这些遗迹都
会包含特定的战利品，然而正因
在毒化洞穴所以有了全新的危机，
冒险者很可能会因拾取了任一放
射活性的物品而暴露在辐射之中，
这样的物品有废料桶和铀棒等。


    辐照是一种糟糕的状态效果，
生效时会阻止自然回复效果。且
更高等级的辐照效果将会以固定
的速率扣除生命值，不及时处理
的话将有生命危险。