











    • 30.0 ♥
    • 3.0 🗡

    深潜者是主世界最神秘也最难
以理解的存在之一。

    一共有三种类型的深潜者，它
们之间保持着一种和谐的平衡，并
由此创建了一种单一统合的社会。

    起初，所有的深潜者都会对外
来者抱有警惕的态度。它们会悄悄
地跟踪误入了它们领地的外来者，
且会在被看到或追逐时逃跑。

    如果深潜者被逼入了死角，它
会丢出一个墨水炸弹并随之消失地
无影无踪。如果玩家攻击了它们，
那么所有深潜者对于这名玩家的认
同度都会永久降低，直到整个深潜
者族群都认定该玩家是入侵者并彻
底形成敌对关系。

    但其实提升深潜者的认同度也
并非难事。你只需在它们的身侧放
上一座渊海祭坛，它们就会用自己
收集的物品进行交换，物品的稀有
度会随评价值增加而逐渐上升。

    最终，深潜者将对冒险者抱有
友好的态度，它们不再会因为被盯
上而逃跑甚至是反抗。

    当处于战斗状态下时，深潜者
会利用迅捷的游泳速度和尖利的爪
牙迅速地追上并撕碎猎物。

    深潜者可以通过祭坛交换的方
式给与玩家大量资源，包括海绵、
海洋玻璃碎片等，甚至会有§l窥愿
§l珍珠§r...