特斯拉线圈
This one goes up to 11
<&tesla_coil_recipe>特斯拉线圈最初是无线能量传输的概念。
但是由于潜在高损失率和进入它六格以内会受到伤害，它成为玩家防御的主要手段
这台机器的维护成本很高，在一次被动消耗中以256次的流量加上每次造成512次的伤害。
除非提供红石信号，否则线圈将被禁用。用工程师螺丝刀右键单击它将反转此行为。
除了伤害，冲击还有一个眩晕效果，阻止实体传送。
用右键点击线圈时将在高低功率模式之间切换。为了保证安全，必须确保线圈关闭。
默认情况下是处于高功率模式。
当线圈处于低功率模式时，它将使用平常一半的能量和一半的作用范围。
<np>
<&faraday_recipes>如果你穿着法拉第套装，低功率模式下的线圈不会伤害你，但仍然会向你发射闪电。
这套衣服还能使你不受到未绝缘电线的伤害。
高功率模式下的线圈使用特殊技术使其放电更具杀伤力，并会导致盔甲融化，从而增加对你的伤害并进一步损坏盔甲。
<np>
<&tube_recipes>荧光灯管在高强频率电场中发光。
任何一个特斯拉线圈都可以产生这样的频率，所以在一个活跃的特斯拉线圈附近放置一根管子会使它发光。
射程大约是你被闪电击中范围的1.5倍。
它们可以在玩家的工作台上着色，并通过shift+工程师的锤子右键点击它们来旋转。