基础化学反应釜
不包括化合物X。
<&multiblock>基础化学反应釜最多能处理涉及两种流体和一种物品的加工。
不要摄入产物。不要吸入原料。压力一超过10bar，就赶紧跑。（这是玩笑话）

可用§l不锈钢加工锤§r完成搭建。

§l输入§r
- §l物品§r可从机器§l后面§r通过漏斗送入。
- §l流体§r可注入§l左面§r和§l右面§r的储罐。
  各输入储罐间§l没有区别§r，任意一个储罐都可用于任意配方。

如果储罐中留有§l残余流体§r，可用<link;fluid_transport;泵;pump_recipe>抽出，避免浪费。

§l输出§r
物品输出口位于机器§l前面§r，流体输出口位于机器§l右面§r：
- §l流体输出§r会自动向相连的储罐输出。若不配备泵，则只会流入位置§l低于§r机器的储罐。
- §l物品输出§r无主动输出功能。必须使用<link;conveyors;抽取传送带;conveyor_extract_recipe>。

§l红石控制§r
向红石输入端供能会§l禁用§r机器，中断当前正在运作的配方。
如此操作只会损失已用的能量，§l不会浪费物品和流体§r。

§l损伤与酸§r
某些酸（盐酸）会§l损伤§r机器中的不锈钢，此类损伤可用§l不锈钢板§r修复。
如果试图通过重新搭建来重置损伤计量，原本是§l不锈钢板金属§r的位置会按照损伤量按比例变为§l破损的金属板金属§r。


