











    • 20.0 ♥
    • 4.0 🗡

    地底异教徒是一种在异寂空谷
定居，形似鼹鼠，有一定智能但信
仰了异端邪说的生物。这些敌对生
物的视力不佳，所以它们通常难以
侦测到附近的玩家。然而，与它们
战斗仍然不是一件易事，因为它们
每次挥动利爪攻击后，都将掘入地
下并从附近其他地方重新钻出。
    
    地底异教徒往往般会成群行动，
这进一步提升了战斗的困难程度。
因为害怕光亮，地底异教徒通常会
破坏它们所能够破坏的任何光源，
这其中包括有火把。但事实上，驱
动它们这样做的还有更加深层而可
怕的原因 —— 在于它们为自己
邪恶信仰而举行的仪式。
    
    通常情况下，如果它们发现
了一只在低处火把周围盘旋的大
眼蛾时，它们会尝试追逐并捕获
这只飞虫。在成功捕捉后且被至
少三名其他地底异教徒目睹后，
它们将开始举行黑暗仪式。
    
    随着仪式进程的推进，场地
上空将逐渐浮现出来自异界的强
大黑暗力量。它们将会把身上全
部的黑暗能量聚焦在这一可怜的
祭品身上，将它扭曲成另一种怪
物的形态。对应幽暗蛾的怪物叫
作窥心者。
    
    但前面也有提到，地底异教
徒的视力不佳，它们时常抓错成
另一种异寂空谷里定居的飞行生
物。而在它们用这一生物进行了
错误的仪式后，一种极其强大的
怪物将会被诞生于世，很明显这
是地底异教徒们自己都无法解决
的烂摊子。
    
    被击杀后，地底异教徒会掉
落一些身上穿的§l黑暗布条§r。同
时在极为稀有的情况下，它们可
能会掉落§l荒芜匕首§r……