生物上方的标识

你也许会注意到有些生物的上方会有几个小标识。每一种标识都有着特别的意义，了解这些标识将会对你今后的冒险很有帮助。

它们到底是什么？

两把交叉的剑：
    两把交叉的剑表示这个生物是一个狩猎型生物，意味着你需要足够狩猎等级才能攻击它们。如果生物上方的剑是绿色的，则说明你已经用有足够的狩猎等级，但如果上方的剑是红色的，你还是赶紧撤离为妙。

闪电：
    黄色的闪电标识表示此生物免疫爆能枪的伤害。

爆炸：
    爆炸标识表示此生物免疫爆炸和爆炸伤害。

火焰：
    火焰标识表示此生物免疫火焰和与火焰有关的伤害。

步枪：
    步枪标识表示此生物免疫枪械伤害。这里所指的枪械包括普通的枪、狙击枪、加农炮和霰弹枪，但不包括爆能枪和弓。
    
彩虹螺旋：
    彩色螺旋标识表示此生物免疫魔法攻击和魔法伤害。这里主要指法杖的攻击，但也会影响其他种类的伤害。

一把剑：
    一把紫色的剑表示此生物免疫近战伤害。

弓：
    弓标识表示此生物免疫远程伤害。这里指的远程武器只包括弓，不包括由枪械、爆能枪和法杖。

问号：
    红色的问号标识表示此生物需要特殊方法击杀。由于其标识代表的内容取决于是生物的类型，因而看到它们最好多加小心。

药水：
    药水标识表示此生物免疫药水伤害和状态效果。
    
