界面元素（Gui）

游玩时你会发现虚无世界会在游戏屏幕上显示一些元素。这些元素由于会提供一些你需要知道的的信息，因而对游戏的发展有着重要的作用。
你可以设置按键（默认为'o'）关闭元素的显示。如果你不确定是哪个按键，请查看你的控制设置。

拳头图标：
    这个橙红色的拳头图标战斗怒火。战斗怒火会随着时间的推移回复。在拥有足够的战斗怒火时攻击就会有概率造成大量伤害。造成的额外伤害会随着你嗜血等级的提升而提升。

闪电图标：
    这个闪电状的图标显示能量。能量是一个可再生的资源，并在使用爆能枪时消耗。它会自然回复，但使用爆能枪会快速消耗尽你的能量。

长角的生物图标：
    这个图标显示召唤力。召唤力会随着时间的推移缓慢回复。召唤板需要消耗一定的召唤力才能使用，因而在召唤宠物之前最好注意你目前的召唤力。
    你可以通过提升占卜等级提升召唤力的上限。

蓝色的外星人图标：
    这个图标显示灵魂力。灵魂力会非常缓慢的回复，但由于目前它没有任何用途，你也不必在意它。

四个横条：
    嵌在战斗怒火和能量的是祝福。此图标分为四个横条，每一个都代表一位特定的神。虚无世界中一共有4位主要的神灵：埃瑞本、卢克森、普洛顿和塞里安。每一位神都各有所好，因而你很难同时全部取悦他们。
    如果你在一天中做了特定的事，就会发现这些横条开始逐渐被填满。如果你能在日落前填满一个祝福条，你就会在日落之时获得这位神灵的祝福。这些祝福都会带来有用的状态效果，所以赶紧行动吧！

头颅图标：
    此图标不会一直显示，而只是偶尔在玩家受到伤害后短暂的出现。此图标的出现表示你和此生物的灵魂已经绑定。接着你就可以使用浊流之杖远程击杀此生物作为报复。尽早获得浊流之杖，因为它可以在早期轻松造成大量伤害。
