 BWM快速入门指南

机械动力系统是一种简单的基于齿轮和所谓"机械能"的科技系统，可用于驱动许多复杂的机器。

机械动力系统的第一阶段的第一步是手推曲柄。用于直接手动为某些机械冲能，比如石磨，以在早期生产进入下一阶段所需的资源和零件。

下一阶段是通过风车产生持续的机械动力，要做到这一点，需要一种坚韧的纤维材料。大麻就是这样一种材料，你需要把这种植物放入石磨中来制造大麻纤维，再用大麻纤维制造绳子或大麻布。你可以通过打草获取大麻种子来种植大麻，大麻需要阳光照射才会正常生长。

为了减少磨制大麻纤维所需的时间，你可以放置更多的磨石和手推曲柄，这样你可以沿着一组磨石和手推曲柄交替工作，从而节省进入下一阶段所需的时间。

在收集到足够的大麻纤维后，就可以制造出一个风车来产生持续的机械动力。风车必须放置在传动轴上，并且需要13x13的垂直空白区域才能成功放置。

现在你拥有了一个[风车](../blocks/windmill.md)，而你需要使用传动轴和变速箱以根据需要将机械动力传输到尽可能多的机械上。不过要注意的是风车有一个主要的缺点：当天气变得过于恶劣时，风车会旋转过快，最终导致风车连接的第一个变速箱因过度驱动而损坏。（有关详细信息，请检索变速箱条目）

或者你也可以选择[竖轴风车](../blocks/windmill.md)需要9x7x9的空白区域，7个垂直传动轴。它的优点是，除了允许不同的传动轴放置方法外，它还能在下界或主世界的地下工作，而普通的风车则不行。请注意，如果你试图把一个传动轴直接连接接上这个风车，它会直接折断。你需要把它放置在连接它的第一个变速箱上。

[基本机械动力](betterwithmods:mechanical-power.png)

当你已经拥有了持续的机械能动力源后就意味着你可以使用更多的机器了。

机械动力系统的第三阶段的第一步是制造鞣制皮革，它是在釜锅中被制造的。在此之前，你需要树皮和光滑皮革，光滑皮革通过磨石获得，而木皮可以在工作台中用斧头砍木头使其以副产品的形式获得，或者简单的用拳头撸树也可以。或者如果你有几块粪便的话……它也能代替树皮。

一个[釜锅](../blocks/cauldron.md)需要一个不间断的火源来运作，可以用地狱岩或木头或其他可以支持火燃烧的方块作为火源。另外如果你真的很急的话，其实釜锅下边3x3中心周围的火越多，釜锅的工作速度就越快。一个可用的釜锅能带来更多材料，例如加热元件和灯丝，它们分别是火盆和[发光灯](../blocks/light.md)的主要材料等。釜锅还允许大量烹饪食物等。你最好把它想象成一个随着时间的推移可以煮某些东西的炉子：把东西放进去，之后干你该干的事，在一天的工作归来后检查你的釜锅

釜锅也会收集从顶部掉进去的物品，当釜锅被充能时，它会把里面的东西倒出来！

有了鞣制皮革，皮带可以被合成，它可以用于制造更复杂的机器：
 * 螺杆锯可以更好地切割木料，同时可以制造小型化木板以制作某些配方的原料之一，或者它可以被用于自动杀死生物，增加生物掉落战利品的几率。但这台机器需要持续的机械动力。
 * 滤筛漏斗是一种多用途的机器，它可以在顶部收集物品，并用某些物品作为过滤网进行过滤，以允许指定的物品组通过（请在相关条目中找到更多信息）。制造炼狱之火和以后的灵魂陶瓮需要它。并且作为机械的一种它也能充能（具体效果请自行查找相关条目）

* [火盆](../blocks/hibachi.md)是一种可以用红石控制的火源，其燃料来自于在**以一般火焰作为火源的**釜锅中制造的[浓缩炼狱之火](../items/hellfire_dust.md)内的能源（将浓缩炼狱之火的原材料炼狱火之烬放入由猛火作为火源的釜锅所导致的后果作者和我们翻译组皆概不负责，你已经被警告过了。）

*  [风箱](../blocks/blocks.md)是一种机械气囊，给它提供机械动力时，它将收缩并在前面的3x3块区域吹出气流，当机械动力被移除时，它将吸气并膨胀。这种气流可以用于助燃火盆的火焰使其变为猛火，让釜锅和坩埚可以处理烧制类配方，并制造一个窑。

为了正确助燃猛火，必须让风箱能够以适当的频率让它在猛火火冷却之前吹气与吸气。要做到这点可以通过[螺杆旋转台](../blocks/turnttable.md)或普通的红石计时器来实现。具体细节将留待玩家，也就是你，去发现。