# 树木及木制品翻译格式指南

## 使用方法

在确定树木其他部分及木制品翻译之前，应**先确定树名/地物名、树苗名**（后统称树名）。  
确定好的树名可分为以下四类，**易混特例后文详述**：

1. **单字类**：`x树`  
    其原木、木制品： `x木（原木）` `x木（台阶）`  
  
2. **修饰类**：`xx+x树`  
    其原木、木制品： `xx+x木（原木）` `xx+x木（台阶）`  

3. **一般类**：`xx`  
    其原木、木制品： `xx（原木）` `xx木（台阶）`  
  
4. **含木类**：`xx木`（注意，此处的“木”是来自单词中的木，而不是额外加的后缀）  
    其原木、木制品： `xx木（原木）` `xx木（台阶）`

## 典型案例

| 树名               | 原木名   | 木制品名   | 分类 | 原文&备注                                     |
| ------------------ | -------- | ---------- | ---- | --------------------------------------------- |
| 橡树               | 橡木     | 橡木       | 单字 | Oak                                           |
| 深色橡树           | 深色橡木 | 深色橡木   | 修饰 | Dark Oak                                      |
| 云杉               | 云杉     | 云杉木     | 一般 | Spruce                                        |
| 白桦               | 白桦     | 白桦木     | 一般 | Birch                                         |
| 丛林（树）         | 丛林     | 丛林木     | 一般 | Jungle (Tree)                                 |
| 金合欢（树）       | 金合欢   | 金合欢木   | 一般 | Acacia 此处树认为是润色，因为金合欢还可指花等 |
| 杜鹃（树）         | ===      | ===        | ===  | Azalea (Tree)                                 |
| 红树               | 红树     | 红树木     | 一般 | Mangrove                                      |
| 樱花（树）         | 樱花     | 樱花木     | 一般 | Cherry Blossom (Tree)                         |
| 竹                 | 竹       | 竹         | 非木 | Bamboo                                        |
| （巨型）绯红（菌） | 绯红     | 绯红木     | 一般 | Crimson (Huge Crimson Fungus), (Stem, Hyphae) |
| （巨型）诡异（菌） | 诡异     | 诡异木     | 一般 | Warped (Huge Warped Fungus), (Stem, Hyphae)   |
| 埃德木             | 埃德木   | 埃德木     | 含木 | Edelwood                                      |
| 世界树             | 世界树   | 世界树木   | 一般 | Yggdrasill 术语不可拆分                       |
| 柳树               | 柳木     | 柳木       | 单字 | Willow                                        |
| 桃花心木           | 桃花心木 | 桃花心木   | 含木 | Mahogany                                      |
| 日本红枫           | 日本红枫 | 日本红枫木 | 一般 | Japanese Maple （根据译名不同变化不同）       |
| 日本枫树           | 日本枫木 | 日本枫木   | 修饰 | Japanese Maple （根据译名不同变化不同）       |
| 苹果（树）         | 苹果     | 苹果木     | 一般 | Apple 其他水果可参此格式                      |

### 定义及解释

1. 表头  
    **树名**：该树的树叶、树苗、以及整体的译名。  
    **原木名**：该树原木、木板的译名  
    **木制品名**：该树原木/木板制作的方块的名称，如：楼梯、台阶、门、按钮……  
2. 分类  
    **单字类**：形如`x树`的格式。注意x是 **“古单字树名”** （杉、桦、松、枫……）  
    **修饰类**：形如`“修饰词”+x树`的格式。是**单字类**的分支。  
    **一般类**：大部分树译名的变化规则，树名作为规范术语，无需删除成分。只需简单在木制品名中加“-木”即可。  
    **含木类**：原文单词含有-wood，或作为术语、俗语译名中以“木”结尾的。此类应被视为术语，成分不进行变化。  
    注意：树名可译作单字类的，应优先译作单字类，如“栗木 → 栗树”。
3. **单字类**橡树、柳树与**一般类**红树的区别？如何确定一种单字树名属于**一般类**还是**单字类**？  
    不得不说，这里是先射箭后画靶子。我认为是因为 **“古单字树名”** （杉、桦、松、枫……）不适合单独作为游戏中的物品译名，所以增“树”、“木”而成**并列结构词语**，并按**单字类**变化。  
    而“红树”是**偏正结构词语**且是**专有名词**不应拆分，所以按照**一般类**变化。

### 用法规则

#### 各分类的变化规则

| 分类   | 树名     | 原木名   | 木制品名 |
| ------ | -------- | -------- | -------- |
| 单字类 | `x树`    | `x木`    | `x木`    |
| 修饰类 | `xx+x树` | `xx+x木` | `xx+x木` |
| 一般类 | `xx`     | `xx`     | `xx木`   |
| 含木类 | `xx木`   | `xx木`   | `xx木`   |

#### 三种形式的变化规则细述  

1. 对“树名”  
 若译文**不以“古单字树名”结尾**，单独使用时应译出“树”，如“Acacia”在指整棵树时可译作金合欢树，尽管这里没有“Tree”；但润色的“树”不参与变化。  
 若只译作“古单字树名”，应在其后加树，构成**并列结构词语**，并按**单字类**变化规则变化。  
 若原文单词含有-wood，译作`x木`，并按**含木类**变化规则变化。  
1. 对“原木名”  
 按**单字类**变化的，应将`x树`修改为`x木`。（含**修饰类**，后文同）  
 按**一般类**变化的，直接使用“树名”，不修改。  
 按**含木类**变化的，直接使用“树名”，不修改。
1. 对“木制品名”  
 按**单字类**变化的，直接使用“木名”，不修改。  
 按**一般类**变化的，在“木名”后添一“木”字。  
 按**含木类**变化的，直接使用“木名”，不修改。

#### 与物品组合时的使用规则

对树叶、树苗，简单在“树名”后加“树叶”、“树苗”、“胎生苗”、“菌”等。  
对原木、木板，简单在“木名”后加“原木”、“木板”、“菌柄”、“菌核”等。  
对木制品，简单在“木制品名”后加“楼梯”、“台阶”、“按钮”、“门”等。  
对“Oak Wood”一类后加“Wood”单词的物品名，直接使用该树种“木制品名”。或视为在“原木名”后不重复的译出“木”（橡木 → 橡木；金合欢 → 金合欢木）。（8.7日新增）  
对物品管理器中的木材标签，直接使用该树种“木制品名”。因为该标签下除了“xx Log”也包含“xx Wood”（Stem/Hyphae）。  
对“plank stairs”和“log stairs”，直接译作木板楼梯和原木楼梯。

#### 方便组合文件的用法

对于一般类，为节省空间，可写作xx+树叶、树苗、原木、木板、木楼梯、木按钮。但成品仍然需看作`xx木+楼梯`。

#### 与既定译名的关系

由于长期以来一直没有类似的译名格式文档，很多木制品译名已经在社区广为流传，难以强行更改。对有争议性、有较大社区影响的既定译名的更改，应走正常公示流程。  
公示结果与本指南有异的，以公示结果为准，但不能凭公示结果要求本指南进行更改。

#### “解析延拓”

类似花瓣（petal）的某花花瓣、某某花瓣，也可参考本指南的逻辑进行标准化，即“不修改术语”。  
比如：康乃馨花瓣、勿忘我花瓣、菊花花瓣、蓝花花瓣（臆造）、火焰花花瓣（臆造）。

对鱼类各器官，我在CNKI上看到两种说法都有，比如“鲤鳃”、“鲤鱼鳃”、“鲤鱼鱼鳃”。  
故在此仅建议：

- 将gills译作鳃  
- 将fish gills译作鱼鳃  
- 将gills of (fish name)译作x的鳃  

以及任何情况下的通用形式：（某鱼）鳃
