

    要说§l磁场洞穴§r里最为标志性
的特征，那便是构成洞穴主要地
貌的一种富含铁元素的方铅岩，
以及其上丛生的巨型钕晶体。磁
场洞穴的名称也得益于这些晶体
的特殊性质，一共有两种晶体，
它们分别是赤钕晶体和青钕晶体。

    赤钕相关的方块会吸引任何
磁性的物体，包括穿着铁质或下
界合金质盔甲的生物，而青钕方
块则会排斥它们。






    无人知道这片生物群系中为何
会有如此之多的钕晶体，但它们确
实有对环境造成了很大的影响，在
该群系定居的各个生物都进化出了
独特的能力，洞穴里还零星分布着
旧文明为开采矿石而建成的简易装
置。

    因为钕质方块与铁质或下界合
金质盔甲间存在相互作用，所以建
议在探索磁场洞穴时尽量改用没有
磁性的盔甲与工具。虽然磁性靴子
会在一些情境下会起到特殊的作用。

    这些盔甲可让穿戴者在赤钕合
金块的任意表面上自由行走，这当
中甚至包括侧面和地面。

    钕合金并不会是这趟旅程唯一
的收获。磁场洞穴内的铁储量十分
发达，这些富含铁元素的方铅岩也
自有其特殊的用途……

    在磁场洞穴四处可见的水晶上
还会有一些特斯拉球。这一方块在
极不稳定的状态下也有着别样的美，
尽管从中射出的电弧可能会击中附
近的实体。被破坏或被弹射物击中
时，特斯拉球可能会发生爆炸。

    磁性洞穴中还有着一些奇怪的
悬浮方铅矿簇，完全由生物群系的
潜在磁性力量支撑。这些地形很难
靠自己的力量前往，但成功攀上无
疑会带来一种成就感。