---
navigation:
  parent: crazyae2addons_index.md
  title: 研究系统
  icon: crazyae2addons:research_station
categories:
   - Monitoring and Automation
item_ids:
   - crazyae2addons:research_station
   - crazyae2addons:recipe_fabricator
   - crazyae2addons:research_unit
   - crazyae2addons:research_cable
   - crazyae2addons:research_unit_frame
   - crazyae2addons:research_pedestal_bottom
   - crazyae2addons:research_pedestal_top
   - crazyae2addons:data_drive
   - crazyae2addons:research_fluid_bucket
---

# 研究系统

**研究系统**是高阶游戏内容和游戏后期内容的限制节点。需使用**研究站**和附近的**研究基座**执行**研究配方**，且应提供**FE**和**研究单元**的计算支持（消耗AE能量和冷却剂）。

**每个基座都需要独立的研究单元多方块**

完成研究时会向**数据驱动器**写入一个**解锁密钥**。而后需在**配方构造器**内进行校验。

## [视频教程](https://youtu.be/ERFPjABnArI&list=PLB8Rr5Xojkr5T1qoPr_4JdETiBkF4qF6r)

---

## 研究站

<GameScene zoom="2" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/research_setup.nbt" />
</GameScene>

研究站就是所谓“协调器”：

* 有一小容量内部**FE缓存**（25k FE）。
* 有单个**驱动器槽**，用于插入**数据驱动器**（密钥会存入该驱动器）。
* 会自动扫描附近的基座，并会在输入匹配配方时启动研究。

### 能量消耗

研究时，研究站每刻都会消耗内部缓存中的FE。若其无法支付消耗，研究会**硬重置**（进度归零）。

---

## 研究基座（输入和计算寻路）

研究站并不会在GUI中直接接受研究输入，而是会从附近的**基座顶台**处读取物品。

**扫描范围和放置方式：**

* 研究站会扫描以其为中心的**7×7区域**（**半径3格**）。
* 它会查找**Y + 1**（研究站向上一格处水平面）中的**基座顶台**。
* 对应的**基座底座**必须位于顶台**正下方**。

### 配方如何与基座绑定

构建有效配方时，各**消耗品**需求都必须**由且仅由一个基座满足**：

* 该基座顶台必须放有正确的**物品**。
* 该基座必须放有足量物品。
* 与该基座相连的计算器件必须至少达到对应消耗品的所需量。

也就是说，通常无法将多个消耗品需求“综合”到单个基座中。

---

## 研究单元（算力和冷却剂）

研究单元是为基座和研究站提供**算力**的多方块。

### 算力

算力由结构内部的AE2合成存储器方块数量决定：

* 1k = 1/16
* 4k = 1/4
* 16k = 1
* 64k = 4
* 256k = 16

### 运作消耗（每刻）

基座向单元发送运作请求时，该单元须付清两种消耗：

* **AE能量**：每1计算单位（cu）消耗64AE。
* **冷却剂**：每4cu消耗1mB**研究流体**。

若有其中一种无法付清，研究单元该刻即不会运作，导致研究**重置**。

### 冷却剂储罐位置

研究单元会寻找其顶部的陨石储罐，且它只会接受**研究流体**作为有效冷却剂。

---

## 研究流程（真正发生的事）

1. 将所需物品放到研究站旁的基座顶台中。
2. 向研究站的**磁盘**槽放入一个**数据驱动器**。
3. 向研究站供应**FE**。
4. 确保研究单元拥有：
    * AE能量可用
    * 在外部储罐中有研究流体可用

### 推进速度

研究的推进速度取决于当前配方分配的所有基座的**每刻总计算量**。

因此，如需加快研究，应增加基座可用的算力（研究单元中使用更多/更大的合成存储器）。

### 完成

进度达到配方所需时：

* 研究站从所分配基座中消耗所需数量的物品。
* 研究站将配方的解锁密钥写入数据驱动器。
* 播放小型粒子/声音效果。

---

## 数据驱动器和解锁密钥

* 密钥直接存储于驱动器，且是可移动的。
* 研究不会在如下情况中启动：
    * 未插入驱动器，或
    * 驱动器中已有该配方的密钥。

驱动器不会消耗。

---

## 排障

* **什么都没有发生：**

    * 确保研究基座在3格半径内。
    * 确保消耗品正确安置，且基座中的物品数量足够。
    * 确保各基座算力满足配方所需。

* **研究启动，但会频繁重置：**

    * 研究站FE耗尽。
    * 某一个基座无法运作（无AE/无冷却剂/单元未成形）。
    * 途中有人移动/更改了基座堆叠。
